निजीबर विमान यसालमा जनसमानिस सवचारले यहाँतैँ चवि श्लाखहरू काटिने हो लयाचैन। यहाँछै सबै इन्डेन्जर् यनिमलहरू चैँ जानीया इन्निरर्जने प्लाडो रूज मासिनीभए त्यसैले यो चै त्यहाँवा वनसक्तैन अनय ठाउँ वन छ भने वनो काहाँ वन्न सक्छ हेर एक्सपर्ट्टीमहरू गठनगर भन्र। सुप्नकोढले भन्द्यो एक्सपर्टेन चैं शेर्वाध्योवगो प्रधान मन्त्रीकालमा मन्त्रीवर्षले निर्यकर मबने एउटा  एकस पट्टिमा पनि दजनाको एक्स पट्टीमा मलावन निक्ति गर्नु आत्यो र धन्ने महिनौ लघाएर हामले निजगर विमानस्थल यदी चैँ टु लेनको माध्ै पन्ने भनेउन्नाइ सज्जार हेक्ट रहेन हाउरो छैँ केही चै हेक्टरमा माठ्से हेक्टरिया वार सय हेक्टरमा जतो यत्रो विमानस्थल छ तुप्न सञ्जारै ठूलो हआाउर आठ्से होरबाइनु्छ त्यत त्यधिगततामा साठीयोजारकाटिन्। कृटिय चबिशलाक्रो ोकालिनै न तर हामी टागिएवस्तीलाइ रनी त्यो बनि रपर्ट वन सक्छ। इन्डेजन पला्डहरून झयामी दैँ अनले ठामा दैँ बिज रोपर्णुद्वार बनिगर निन्छ वा वनिज ठु वान रुअन्य ठामा रोभेरक नै त्यो जैँ प्लानडौरू झ्यामी फर्सल डिस्टराईनगरिको नुइगर्न सक्छौ। या इन्डेजनाररचै यनि बाल प्रभो भने त्यति धेरै रन्छन् हातीको कोरिडोर्छ भनेन हाती कोलीडोरबन रिन्छ। त्यसले त्योटाँगियाबस्तीमा टुलेनगोछै फूल फ्लेच इन्टरराख्ना एरबोट भन्च जाँचैँ पन्दध्र नटिकल माइल ट्यो छैँ इन्टराना बोढोल छुँदैन तुबै संसार र आइका हल्न् मान्यददिँरै छ त्ो मान्यद दिने हुन तेहा जति फुटफलेजगो इन्टरराखण एट अन्य ठामा वनु शरटुँदैन जस्तो भैरभामा दु न टिकल माइल्छ टोन ो बार नोटिकल माइल नहुनियो भने आइुघुोहाले मान्यददिएन पोखरा को छै डाँडाकाट्नुपर्छ त्यहाँ भनि इन्टरनायरबोट्स खास तनै हुन सक्तैन। न्ाममात्रका भए त्यसैले नेपालमा अहिले गो जने त्रिवण व्हाँ स्थल गोँझैँ वानलेनको छ वान लेन बझैं यमनधचीलले निगुन सक्तैन त्यसैलाई तिहाँ निजगरको टुल ेनको फूल फिलेच ऐरएरबट बर्ने भने।त्योदिरकि उन सक्छा भन्दाकारी हिमाले रुठ खूल्छ। पूर्व गोरोणठल्छ पक्छिमरु रोल्च जस्तो स्टरेसियाका सबै प्लेनोरी यमेनसील्े निगर्छन् या दक्षिण सियाको युमजसील्या निगर्छन् एन्डियाको बम्बई र बउ्त देलीधना प्र्दैन या छिन्दु र बेजिङ जाना प्रदैन त्यो भयो भने केउँजन तीन्ट रूठ खूल दाखार्ता नेपालमा एउरटालाइफ ल्याइन्ड वनसक्। अर्मोडलर नेपाली कमर सछ। अबहिले मान्छेली विरोध गेरिया ललैरिवा चलन्नस्किन पोखराचल पहिरव्त पूर अटिकलमाझा आइगल मानिँदै धिन्न अलिपछिमको रुट खोल्दैमा एक सिनमा झाइिँ अत्यहाँ मान्यता नभको टू लटिकलबाइनमा अरू इन्डियाको छुन्छ। एक सिन्ददी द्याल देला तर अहिलदेन्न भने उन छै धुत बन्धिलो बन्नु पुर्ने बन्नै नःबार्ने किन बनाए जगजैनेँ बनाउन पोखर किनभनेयो जाँझैँ डानाकानाक सबै काट्नुपर्च दुईसे मिटरजति अत्यनभए एक्स्टरन हुन्छ। यो स्थिति त्यहाँ भाव खाणलाे गाधाकरि।यो फूल फ्लेजको नेपालमा हामी कम्प्रेटी इस्टडीगरी चितोनको या चैँ सिमराको याजैँ यहाँको भनाउन। यहाँको एरपट ज्ाँचैँ अयले भीमसनगोला र पप्सिकोला चै त्यो जैहाँ अधिगनगर्न पनिन्छ। विश्वबैङ्कले एक चुटी गर्नेमाथि हामी बास्ट पलाप ट्ोइिजिम बनाउँदाखारी पनवर्सि गुरीर नभणादो दफसालमै त्यतिखेर चै त्यो चैं क्रस हुनुपर्च भन्याँथ। तर त्ोछनै विश्वबैंकले चै दिन शक्तिन त्युअरमू लाख्छ भने त्यहाँ घनाबस्ती बिन्छ सिमरामा गनावस्ती छ। हेटौडामा चाइं वन्य सगधन पहाडोर संह ठकिन्छ। याचै विराटनागर र यहाँ भैरवाव धनगढी कुहि पनि ्ट रखण बन्दैन पोखनआ पन्य सक्दैना बन्ने भने उत्यृ तियो।त्यही निजीगढमा बन्ने भागना त्यो चहिँ अरबोडलर लाईखलाई हुँदैछसुयो जुन यसो यस्तो चैिँ हुँद भनि हाम्र विरोध केनगिर राछा भन्दधेख्रे तिहाँ दुईट चाैँ चाहनाको इनवेश्टमा भ तिहाँ चाहिनाले यिनिवेशमा्न गरिसकेबछि इन्डियाल्मिट सफन समरथनजनाः यदिजँ याँ बन्ने भन्दै उनर्गी इमन्जन सिल्या नि हुँदैन हिवर्जनील्लाई निाउनले अरमोण डलर कमाइ राछन्। त्यो चै भरेषटहरू डिष्टुवाइ हुन्छ भन्नेदेखाइयो एउटा तत्त् होइन रि छ। त्योता अर्बहुण डलर्सलाई नेपाल लोग्मा उल्ल नन सेन्टली व्यक्तिफाइढो हुन्त जुले किफाइ यो फरखरभल्मिङ कति हजारको सट्टामा कतिसयमाकाटेमात्र पुग्छ ह भनेरो जुन् अल भट अरखारमा चविश लाख छेहरू काडिन्छ।न्नेा  साठी जाल रोक मत्री काटी ने जाँचाैँ पथ्र पथ्रि छन् इन्डेन्जर्चे प्लयानडोरहेयर्ने नै उषति शाल्छेउटा सो झु एउड सति शालआमीन नकाक्ने भन्दाजित प्रजाब गरकाआसम त्यो गरराम्रेरीकोम्ण्णेसन गरियाच्न्। वनीभिझिन नकाआक्निक एरि प्रेजर गरग त्यो झैँ यर पोटको छेौँति र परिएछ। सरीहरू झैँ इन्डन्जल प्लान्टबन छैन इन्यन्जर यनिवलबन छन हात्ी कु कोरिरोर भनियथियो त्योजैँ अफ्रिका जङ्गलबार लेइयोरैछ जहाँ झैिँ इन्टर्नेसनलमाईर्यटरी बडोरोर बोहडो केरी वढ चो र आउँछ मात्ो त्यो माय रूठपन रैन्च। त्यसको वर्सको रूटपुन रैन्छ। नवाव्य ्त तोत अल फाठ्ट्रयागले त्यही छोइ राँछा अन यस्तो अवस्थाको जाँछैँ प्यथरोल पनि कम फ्युपनि कमलागङ्ग्रिज सिधै टेकोबरल गाअन सक्च सिधेजैलानि गर्न सक्छ पनि संसारको इमर्जजीलाई निकदृतिसब यआँउन स्छ। तो लाईफलाईन होला वान्नी धरले ज्यो पल्टीष्णुवाआको स्वयोजुन र‍क्टिफाइड भयोन्तम होछ।न्ड अल्टरनेट प्ल्यानाय योरै अठिबाइ भगो कति भयोरो। यो भ्र्खारेचै समानि स्वचालले यो फैसला गरेर तिनाँ चैँं यत्रो चै रूखहरू या आमै सन्धिष सन्धता गरेभनाल कारी नेभाल्ने यो छैँ। यलाई हेर्र।एक्सपर्टहरू चै नयक्तिगर्र। त्यसको फेरि फर्दर स्ट्रेडी गराएर अने गर्नुभन र उल्ले भन्यो र त्यही बंज यो दजना एक्सफर्टो रो न्यक्ति गरेयो मचै एउटा संविधान र काउणवृदकोिषयुदृति मला निक्तिगरीयो। तीब बमोजिम ज्या त्यहाँ स्पेसको चाइँया यो चँ पाइलटोहरू या त्यसका जै बहिलाका डाइर महापरङ्दाहरू यिनी सबै राखा र एक्सप्टहरू हरेक षेत्रको वनका एकस्ट। हासका यो जनावर्के स्पट सबै एक्सपडोर राखेर त्यहाँचैँ स्टडीभगु भर्खरी हामीजैँ यो दशै तियारको छाडी भने छसाद मैना भ यो रिपूर बझाको।प्रधानमन्त्रीशेर्वादुयवा लामी बुजाथिम र उाँले मन्तरीप्रसाद बसार एक खर्ब छुटाउने आइकावलाईकेरी राम्रो नाइरवड डेन्ले जाैं पचत्रहरू रो उछुटाउने भनेर भन्निएको थियो तर अहिलेसम्मत्यो रिपोटएउटा दराजना थ्याङ गियो छ। तेला दुखल आक्छ। क हाम्रो अध्ययन जैँ राहतभरी राजहरी अध्यन गरियाथिन् म्यनभरी चापान बेशमा बहवसयर र अनि एरपुट गएर हाइन् रातियीघोै ुण काम गरतिम त्युतदुख गरर  लाइफलाइन हुन्छ। भन र यत्रो रिपोट दिना पनि मिडियाली पनि अलिधितियो। जहाँचाहिँ पोखरा रौऊस्मा भएनन याँ किन अर्बउ डलकप्चन त्तु मन्झिल बूधेगी छैन। मैडियलन नबुजेर हो यआकि  न यु एसले विश्व आउनुसरले छबाईरअब्ज मान्छेहरले विरोध गरिर्नु भागो थ्यो। ्यो अपजेषन वस फर्द लार्जर जुन फर्जजिस्टोरभयइग गरिन्छ भनि हुरा थियो। जुन्यो तपाईँले रिसन र्यक्टिफाइर ट्रिपोराअ्न भनुभ यसको बारेमाण डिस्कसन भचा जस्तो मलाई लाग्दैन रर्झुनल।डियामा ऐइलेरि सेन्टले आएको छ केशुपुर्मकोटले पनि निज्घर बनाउन लाइोजन अथर्टीदियो गृद्सिख नल्धी भन पनिन्छ त्यपनै मान्छलेकै बूजिराचनर उत्द सिम ओ्ल्ड जुननान्टी नैन्डिल्फको बेलामा भको धेरै पोट जुनचके हतजारौँ हेक्टर्जफल्यान्ड डसकुल नाइ सत जाहर हेक्टर भएन तयत्तो होइन अहिले जयायु अभलेटेड कुर हिली छाय होछ यन सय एक्टर तीन सय एकटर टाङ्गेबसीछ। सुयुत यो द्वानेौघक पन्द्र शय हेक्टरले त्हाँचयकुल फिलेच कु इन्टर फूल फिले टुलेनको छ चार लेन्ज्यामी चालीस वर्षसम्मलाई जहिँ टुलेनले पुग्छ। चालीस वर्ष ब्छारा चाललेत वनाण सकिन्च बनि एछ। यजयीमा भनि धेरी रूखीकासूतैतयो यो यो यो कुराहरू भुनाउन गर्दएर उनु परआाउन वरणइनभने जो मान्छेले अपोज गरिर नुभाछ यानुभार्न मेन्टलिष्टरूख उहाँहरूले ओपोज गर्नु परिन् जायव हो एफ पैलाको कुरामा अबबझ गरेभहिला भभैला वारले मद्दाल्नुव यो परिनहरू बजाजि प्रतिवन लिनुभु तर वाउँले रामले ए गरेको अध्ययनलाइ चनिँ जायज भन र मन मुद्दा हल्नु भाछैनैकिनभने युदीकसरी अधान गरविसनले तेरिसल भर् हाैन बहर्‍हाएन बाहर आयन तेलै अर्था सरकारले।अभिलम्भ यू री बरलाई बाइरीाले उनपर्छ। र यो री पढलाई कार न ुगरन पर्छ। जब चाइँ शेर्वादेवाको मन्त्रीप्रसादले एक खर छुटाने बनेर उल्लेख निर्णै उनी गर्यथ्यो। जनागरवडडेनले पचन्त्रर्भ आमी लगान काउँवन त्यो सम जैनी लज्ानिकहरँदै वनु सकिन्छ। यो लाइहोलाइन वर्न सक्छ। अब यहाँ चैँ अल्जजिरियाको एउटा प्लेन आर फेरुद्वन्दभो फेरिमालै उचचाैँ अहिले गरी राजै आउलो नागरिक ओड्डेनले अिलोअनमध्ये रजआम्रो जाहिँ आरायणीसिपहिलाका रायणटसीबन्दुवाले जिसाइ केरबाहिसेपानी क नेपालको बाहसेव नीबन्छ त्यले जहिँ अव एउडा झैँं पुढान गरीराचा भरखरमातै अतो कतिञ्जेल टिक्ने हो  घदिन्जेल उलेदिनीयोत्योछै सध्याकालाई भइना तर हाम्रो पन्धर नटिकल माइल निजगढमाभएस्ता बारा न टिकलमाहइर आइगरायमा लेभन्च विषजजारसम्मको हाइटमा छैआम्रे डिसेनलेवलमा उट्छ भन्यछि कुरुजिक लेवलमा चालीस ज्ाल्वफिटभातरा सञ्झारभर घोम्न पाउँछ प्लेनहरू भनेवेछी यो अवस्थामा विषजजार डिसनलेवलमा अवादेख्री हाम्रो पनर बारण अ टिकल मा इले चाइनियो पनि पन्द्र नटिकल माइल्छ हाम्रै ल्यानडभित्र पश्छ। मनि यस्तो चैिँ फुरर लेजमा।लेन्निङ्गरसङग यट्टकोपर्रसक्ने श्यूल कम लाग्ने तीन्टचैँ रू ढाम्र खुल्ने यस्तो चैन लाइफल्याइन्ड अर्मो डोलर आमिकाउन सग्ने यो कुरालाई राज्यलेज कान मो धेलाल बसे। स्वी भ्रोबल म तैतो हुन्छ प्रलनु भने कि हुने रै छन् भनेपछि युजुन तबाईलेरिक्सेन्टली प्रपोज गर्नुबोजुन श्रेणी भएको छ यो हनेतो मिडल ग्राउन माओो। भइन पहिला त एउटा एक्सट्रि मध्य सब्बैटी श्ट्रोये गर्ने स पिपल व र बोझिङ। एनिटमेक्सकोर डिस्टुाइ चत्यस्तो सानाचना पोथराहरू हुने जानँ साँठी ए जारु गरोत त्यसको सट्तामा वानिष टुवान हो राष्ट्रिय गौरोगा आजान छा भने वन अनिनको दफा बयलिस लितिनिकै बन्छाभन्दा वनी चुवान्। सम्म चैैँ और रो हुरो भ्यपछि हुन्छ पनेछि औरूरोख रोपनालाई सज्झ सर्काले छुट्टाकै छसुझो छटाङियाँ बस्ती लजैँ अन्य ठाउँमा त्याबन्दा बढी अफरसरित धेरै राम्रो ठामाझैँ अर्को जैगाजबिन छुट्टाको छ। त्रिया गएर उनवरले वर्षहै सर्ने मात्रृ भएन। मत्यो चैँ एउटाआवास कम्पनीहरू बनाइधेयार उल्ले बनाउने य स्तो गरिदेवस्था अवला पूर्जा तिहाँको दिन दिन सक्ने सरका त्यारि छ सुयुरिसन जुन क्ल्यान् छप  जयोत बैरा उनु पर्ने हन्त याइरान बाइर न उनको कारण ज्ो पर्यटेक्स्ने होँदछ। लकदन एत भएकन भरष।एकदम ज्यो प्रटेक्षन र जनताले चैँयस सम्बनधमा निटि गृठीको कुरा नभुजेर हो जहाँ चैँइन्टरराखाएर पोट्च्याहैँ भैरोभारतीयहाँ बनाइयुगो छ। त्यसकाल याँ चलेथैन या किन अरमह बैसक गर्दगर्ने। भनतो जनताको मनमस्तीसं छ। एउटा पहिलाहरू कारि्जा भने थियो हो रूख काट्ने भन्ने पनि यो ल रिपोट चाहिँ देवनाल ट्याङ्गेयबस्ती नै गज रूख काडिनु भएन। त्याउँ प्रेजर रनी भू भइतय नजि किनै महेन्द्र राजमार्ग छ। मदरनातरलेत्यो चै लाखोँ लाग्छहैँ रो कार्देखेरी केही भएन। या जहिँ फाठ्ट्र्याकलेबन लाखोँ लाको रूकाटी राच ठाउँनमा त्यहाँ पनि कसले दरी टालैयो निज गल्ला किनै बिको भन्एाक तिंह रू खाट नी मअवस्थाल होइिन। यहाँ उलाईफलाइनभन्छ नेमेजेजीलाई निगुञ्ज आवरो लाइफलाइ्ड हुनेउडालाई त्योचैजियोबल्टीिस रन सक्छ सुयुजुनयोजुल्योजुन अपजिषन आइँराको जरीगा पहिलाको दुईटा एयरपुटवक केसेछहर।सो कज्जनले तअव नबुझेको यजलाई एक्सपर्ट चले त पयल देखिनै भनु भनेदेकियो दुई डठाउम एयरपोट बनार्त हुँदै हुँदैन भनेर यो दुई ड शान सन मनोङ चर्टातो निज गढ्मै जम् भनलभनेथि  तर नर्मल पब्लिक मा द्तुकुरा भुगएको छैन छ आइदि यो घत्र कुरा रूमिश कम्ने कृसुनले गरेर अल्झिनछौंग्याँ। ल जसोरणा पोखराको याजे भरभाको। । टुल्यानकोयरपट धैवन्य रन इमेरसील्यानी हुन्छ यहाँ अहिले पाइस्थानमा गएर काँझैँ इमनलेथले नी गर्णपर्ण एउडा। विा त्यहाँ इनजन ल्यनी भत हामले कुनै करौलो रलोर पाइउाँता ज्याँले ने होहाम्रो वान वानलेखन् छ वनल्यान् बगो फूल फिले चिनली रखाँ हर बोढै हुन सक्तिो। अन् फूल फिलेचकी इन्टरराखणका भन्छ। निज गरुआाएक अनदै हुँदै। अ तिहाँ चाहिँफेरी नोटिकल माइलटू नटिकलमा ल्छ। अलिपह भैरवाकोहेर्नो जन इन्डियालेी उनभत नदै हुँदै डिसन लेवलमा पूर नटिकल्म माइन लेजमान न्याना आइकुवआले जहाँचैँ बाहरण न टिकल माइल चाइन्छ। हाम्रो तिहाँचै निज घरड पनदर नो टिकल माइल्छ।इन्टर्राखण बोलाक छुनलाई हाम्र आकाश्मै हामीजन बिसजाल डिसेनले भन उट्स। चालिसजारको द संसारबल घोन बाउँझ कसेल रोग्न पउ्न। पने यो कुराहरू बुझाउनु र बुज्नु जोरुरी छरपोखरा गो भन डाँडा काडा काट्नुवर्छ त्हाँ झै इनटखानायाटठ बोपर्ण सक्दैमा भन्नद भनियो छ। इन्डरनाेरबोट याव  भैरुभाग नी रहाँयाबोट त त्यसको चैँ संश्य कियुन सक्छ भन्ने घुरा बुन् जनताली बुन्धपुर। यो त्यसबढकति कमाी उन्छ भन्ने नु बुन्धभरू। त्योत जीयो पल्टेशुकोषमा उल्ले समर्थन धनायर त्यहाँ बनाइएका हु। त्यस यो अवस्थालाई जनताले बुन्नुपुर्वो सरकारले उनि लाई बुझेर नीतिगत निर्णयीहरूल यला झैँ अभिलम्निजगढ विमानस्थल वनाउनतर्फ सर्कालाय भने नेपालको चैँ लाइफिलाइ नै यो एउटा पनि हो भने मलाछ।