आजै कही बिड्योमा मैले लिएराएको छुप कमन इन्टरवियुग कोइसनइनान्छर यदि तबाईँ बैदेशिक रोजगरको लागि जाँदै हुनुहुन्छ। हो कुनै पनि कामको इन्टरविको लागि जाँदै हुनुहुन्छर्ने तपाईँको लागि आज गिरबो भिटे एकदम विशेष ह। आजि कबी बिढीो भित्र तपाइले थाहा पाउनु हुनेछ क मन इन्टर्भि कोइस नेय आन्छ। मैलियो चेन्द्रामा अल् रेडि एउटा कमन इन्टरवि कोइसनानान्सरको भुढियो राखि दिंसकेको छु। रहियो चे पार् टुगो भिँडि हो। यसमाछै सामान्य रूपमा सञ्चालन गरि्ने इन्टरभिको सप्बै पैसन तथारहरूलाई री समार्स गरेको छो यो भिडे हेरिसकेबसी आशाझा हजुर गनिटरो बि पक्के पनि पास हुनेछ। नवस्थय साठेरो मेरो न आव सन्तो स्‍ढापो झेलामा स्वागत छज् रलाई आउन स्वयो ग्रम आचगियो भिडियो।चैयन्द पहिलो नम्बरमा इन्टरवी सुरु गर्दाखेरे तपाईँको परिचेबाट सुरु गरिन्छ। र परिके दुई हिसाबले सोदिन सक्संभ परिचय तथा इन्ट्रोडक स्दुई ईशाबले सोन्न सक्छन्। जस्तै किम पहिलो नम्बरमा तपाईलाई हाई हवरीको भनेर पृसिन गरिन सक्छ। त्यसपछि तपाईँले बन्न सक्नुहुने छ आइम फाइन ठयाङ्क्यु हवरी भन्र भन्न सकुहुन्छ। त्यसपछि तपाईँलाई वाटी जोर नेम भन र सोधसक्छ।तपाईँले आफ्नो नाम माइन्ेावे सन्दोज पौडेल भनेर हेंसावले नै भन्न सक्नुहुन्छ। त्यसपछि तपाईँलाई कोसीन गर्ने सक्छ हाउ वर्डारिग्यु भनेर। तपाईल यसको सजिलेसँगै अनसार गर्ने सक्नुहुन्छ आयम डन्डेसीवानी यर स्वर् त्यसपछि तपाईँलाई क्वेसन गरिन सक्छ आरु मारिट भनेर कोइसंगरिने सक्छ। त्यसुीस्त बन राम्र सम भनसक भुनेछे यस साहम म्यारेड मु व्यरो वियवा वैसकिञ भुन्द मल राम्रो सम्भन्न सक्नुहुन्छ। र त्यसपछि ताव पानीलाई डुई वर एनी कन्टरे विफोर भन्न कोइस्नो सोधिन सक्झ। यरिदपाई बाहिरा गइसक्नुभक्छ काम गरीसक्नुभगछा भने यस आइ हाव अल्रेडि वर्क इनर दिश घन्टठटरी भनेरथा भने कन्टरी मान्चल गर्नसक्नुहनि छ। वा य सहाह अल रेडी वर्क इनाव अनुधर कण्ट्री भन्डन भन्न सक्नुहुने छ। वार्तपाले नो आइडन ठापेएनी एक्स पिरेन्च भनयसरी भन्न सक्नुहुन्छ। त्यसरिस तपाला अर्क पेश्न सोधिन सक्छ। टेल्मी अब ट यो र स्टडीलेबल भन्ड सोदिन सक्छ। वट टेल्मी अौट योर अगाडेमिक कालिफिकेसन भन्दाइसति दुई हसाल्लु खोइसिनु सोदिन सक्छ। तऋ तपाईले दस्का च्यापास गर्नुभएको छभनदेखि तबाईले भन्नछक रनेछ माई स्टडी लेबल स्टेन्च पाच भन्द तपाईले यसरी वन्न सक्नुहुनेछ उवा माई आकाडेमिक क्वालिफिगेसन इज बया्सलर इन् कमर्स भन्द तपाइँले ो हिसावले यन्सल दिन सक्रोनेछ तपाईंको स्टडी लेबलअनुसारले। यो पोयोवेसनको तले फरक फरक यान्छ दिन सक्नुहुनेछ। यो चैँ एउटा स्टकोट इन्टरोभियो थियो जस मा जले तबाईँको इन्टरडक्सनको पार्गलाई यसरी कोइसिम गरिन सक्छ। वा तपाईँला इन्टरविद सुरु गर्देखरी डाइरैकले यसरी कोइसन सोदिन सक्छ। टेल्मी अबौटेयोर सेल् वइन्टरड्युस्ोर सेल्फ वा ट्रन्वे थ्रु योर सिभि भनेर यो हसबले कोसिन गरिन सक्छ। यो कोइसन गर्दाखेरी बन तपाईँले दिने एन्सर यही हो तर त मैले एक मुस्तमा यान्स दिनु पर्ने हुन्छ। जसतैकि म त माईँलाई एउटा एकजाम्पल्दिन्छो। जस्तै कसैले टेल्मीअबौट योसेल्फ इन्टरडियोसिवर् सेल वरण मेत्रु यो सिवि बनेउने तपाईले यसारी भन्न साक्नुहुनेछ। हालो माइनेमे सन्तस पोडेल आमट ट्रान्टी सेबेनी यर्स हर्ल्ड आइलेभिन मा कवानपुर नेफाल आयुहावो फोइयर्स एक्सपरेन्स एज वाइटर।आगाडेमिक क्वालिफिकेसन ज ब्याच लर्सिम कामर्स एन्डमाई वईफिलिबिन मा कवानपुर वितमाई फेमेलिई भनेरता पाइल हिसावले एन् सकदिन सक्नुलेछ। योसै दुई टैवको इन्टरडक्सन थियो। जसमाचहै तबाईँले एक मुस्टल भन्नु पर्ने वात त बन पार्टपाटो इिसाबले सोद्न सक्छ। यदिपाटपाटको हिसावले सोदै भन्तबाईले पाटपाट घैसावले यानसक दिनुहोला। र एक मुठ्सामा सददाखारी तपाईँले हइछ ल्यान्छक दिन सक्नुहुन्छ। र यसपछि तपान वर्को कोइसन सोधिन सक्छ। डुईूनो विच पोइशनयुवार गुइङ्ठो अफलाई भने राइशरी कोइिन्दैन सक्छ। तबाईल नर्मलिर्म भन्नसक्नुहुन्छ यस भनेर तपानि कुन परीसंकलाई कपलाइ गरण भएक्छ। आएमा क्लाइनिन् दिस्पजिसन् भन्न तबाले भन्न छक रुनेस जस्तै घिमानौ यस आाम गोृङ्कटु अफलाइन वइटबै भन्दर ईसरी हाञ्च दिन सक्नुहुन्छ। रमानअरको कैसन गरिना सक्छर डुई हाव एक्सपिरेन्स एज वेटर ओर तपै कुन पै संकलाई अवलाईगरनु भएक्छ त्यो पनि सनलाई इनग्रुड गर सोदिन सक्छ। वार डुई हाव एनि एक्सपिरेन्श भन्नसोधिनसक्छ तमैसं कुनै पनि एक्स प्रिनेसभा अनभव छ भन्दु सोधिन सक्छ। वतमाइला टेल्मी अबौ्ट योर ेक्स फिरेन्स भन्दाइशरी कोइसिन सोदिन सक्छ। उहरलको मतलक केौद भन्दा हेरै तपाईँ साउु भएको सपाैँ अनु भवहरू केही अनुभवहरू छन् तपाँले बताउनु बन्नेाहुन्छ। यो कोइसेन्द्रर दाखेरे तपाईँले यस आयाबो फोगिए सएक्स परेसा झवैठर भन्दा ईसरीयन्छ दिन सक् नुहुन्छ। व तमाईले अन्य ठाउँमा पनि काम गर्नु भएको छ उने ती अनुभवर लाइनि यसमा इन्क्लुट घरर उत्तर दिन सक्नुहुन्छ। प्रतमालहरूको पहेसिन गरिने सक्छ। आईसीयू वर्किङ इन्द।कम्पनी वा सम रेच्ुटरेन्ट व कुनै पनि ठाउँछबैल जानाँ काम गर्नुभएको छ। त्यसमा एज वैइटर भन्र वा उएज तपाईँको पहिसँलाई लिएर त्यानाेरे उसले सोद्न सक्छ। एज दिस पोधि छन्। वेयर इल्स दुयुवर् भन्दा यसरी कोइसिन सोदिन सक्छ। यसको मर्ल तपाईँले अल्रेडि सिम्िमा मेन्सल गर्नुभएको छ मैले फलान ठाउँमाछे काम गरेँभन्र। त्यो बाईँक अन्तच काहाँ काम गर्नगर्नुभएको छ भन्र चोद्न होज्छ। व त माईँले एक्स विरंश बताइसकेपसा।तपाईँले फलान ठाउमाधैकाम गर्नुभएछ। त्यो बाइक अन्य पुन ठाउँमा काम गर्नुभएको छ भन्न पनि यसरी चोदिन सक्छ। त्यस्त बस्थाउँछै तपाईँले हाल सालाई पुण ठाउम कामुगरण भक्छ। त्यसलाई ऊत्तर दिन सक्नुहुन्छ। वा त पाईँले अन्य कुनैठाउँमा पहिला काम गर्नुभगो थ्यो भने त्यो चिजलाई तमाईले समाश गर्न सक्नुहुन्छ। यसको इं्सकिर तबाईले यसरी दिन सक्नुहन्छ। नाउ आइम वर्केङ इन्द जिया रेस्टुरेन्ट भनेर यसरी तबाईँले यन्सार दिन सक्नुहुन्छ। आहा वर्ग अन्दा हाउस बोट रेस्ट्रेन्इनबहार यन भतथ बाईँले यस रिन्छक दिनै सक्नुहुन्छ। रक्तपाहिँला अर्को कैशन सोदिन सक्छ। वाटी जियोर ड्उटी एन्ड रेस्पोन्सेविलेटिएो। ओर तपाईँंको पोजिसनलाई लिएर वाटीद्द ड्युटी एयन रेसपोन्सेविलेटी अफ दिस पोदि सन् भन्र पटटिक्र पोजी सानलाई सोध न सक्छ। तमाईँ यो पइसनको लागि एपला गर्न जादै हुन्छ पक्केपने तपाईँन थाछ तपाईँको ड्युटि एनडै श पुन जिविने टि कियो भनेर। रमैलीयो मेरो च्यानलमा थुक्रै जब इन्टरबियुद र कोइसान् तथा एन्छरभ राखिदिएको सो जस्तै ।तपाईँं स्पेसिफी उन काममा गर्दै हुनेजस्तै तपाईँसकरो डिकाडको लागि काम गर्द हुुहुन्छ व वोैटलको लागि जाँदै हुनुहुन्छ वा तबाईँ सेल्सम्ानको लागि जाँद ुनहुन्छ वा क्याँसीहरूक लागिजाँदै हुनहुन्छ तीसपै विदाहरूको फरक फरक इन्ट्र वि कोइश निर्नायनसरी बिचालमा अल्रेडि छ।तपाईँले त्यानीरे गएर तपाईँको ड्यउूटी एन्डरेस पञ्छवीले ठिकिकी हुने गर्दछ त्युकुरालाई छेक गर्न सक्रउने छ। तपाईँलाई अल्रेडि थाा भनेत था बैयालो एकदम राम्र होसाइतिहरू रसातिर तपाईँलआइयो भिडेकस्त लाग्दैछ। यदि बिडियो वन परिरहेक्सा भानी य भिँडोल ज्वरुण ला।गर्नोला च्यानरू नया हुनुन्चर अरिली सन् छ्यान सस्क्राइ गर्नुभएक छैनभने जरो श्र्काइ गर्दवला अभाइमी अघाइडिलाको। रतापनार फोपाइसन गरिने सक्छा टेल्मी सम् पालिटी अफ पर्छन्। ओर् वाटी जुर क्वालेटी र वाटी जुर स्टरेन्त भनेर यसरी कोेसिन सोधिन सक्छ। यसकोमर्लव तपाईँंको विशेषता के हो वा तपाईँंको ताग केहो तपाईँको छेम ता केहो भन्नु कइसिन सोदिन खोजिे हो। यसको इन्छ तबाईल यसरी दिन सक्नुहुन्छ। आएमा स्टेड फरबर्ड सेल्ोटी भेटेर एन्ड फिलेक्सेवल पर्सन् भल्ल तमैले यसरी अांसा दिन सक्नुहुनेछ। यसमछि तमाई आफूले आफूनले उद्प्रेरृत गर्नुहुन्छ। अतमा एकतम सरल व्यक्ति हुनुहुन्छ। रतबै कुनै पनि ठाउँमा फिक्स हुन सक छुँसक्नुहुन्छ। ोकुनै पनि ठाउँमाच भिन छक्नुहुन्छ भनेर यसरी उतक दिनइसक हुनेछ वा तपाईले अन्य पइडरभेन समावश गर्न सक्नुहनेछ। जस्तै केही तपाईँ इभन्दार हुनुहुन्छ अन् स पैण्टलाई समयश रन स्नुहुन्छ। तबाई एकदुम गुढ स्पीकर हुनुहुन्छ यसलाई समावश गर्न सक्नुहुनेछत वा तपाईँको अनुभवलाई तमाई ल्यानैसगर्नसक्नुहुने छ वतमै हाडोवर्किन देवको व्यक्ति हुनुहुन्छ ती सुरी जलाई समाज गर ाएान्छ दिन सकाउने छ। यसको स्पेशल भिँडी मैलीयो चयालामा अल्लेडि वनाइसकेदो सुत पनी घर छेक्दर्न सक्नुहुन्छ। परतमाना अर्को कोइसिन सोधीन सक्छ। ी फीवार कम ओरइफीर्सेलेक्टेड हउमेनि यस्युभाव प्लान्टु स्टे वित अध संँदाईस्री कोषिन सोदिन सक्छ। यसतो ्थान तबाईल यान्सक दिनसक हुनेछ तबै कती वर्षको लागि वस्ने पलान गर्दै हुनुहुन्छ तबैले दुई चार वर्षक लागि भन्न सक्नुहुन्छ। आहाव प्लान्टु स्टे वी थियुटुतुफोइयस वार फोट उफायो बियरसेवा फोटो सिक्सियर्स स्तै हिसाबले दमै कति वर्ष बरस्ने पलान गर्दै हुनुहुन्छ। त्यसलाई धबन गराम सम्बताउन सक्नुहुन्छ। रतमानअरूको कोइसन गरिन सक्छ वाट्टाइ सव पर्शन युहार भन्र। रहेस क्रेण्छक तपाईँलेयसरी दिन सक्नुभने छ। आइवा पर्षण होलन फ्रम्द निस्टेक्स एन्ड आइउल नेवर रिपिटदेम आमाइगर टु लन एन्ड आइउड्ड ट्राइटुबि हापी एनी टाइम एन् एनीसिजुएसन भन्दा त पाइले यसरिनसक दिन छकहुन्छ। र तपाँला अर्को कैसिन गरिनेसक्छ वाटीजयो डिलिजन तपाईँले शधीरल स्रुपमा भन्नछक्नुहुन्छ हिन्दु वा तपाैँ अन्य कुनै रिल्जन गरुहुन्छकने तबताउन सक्नुहुन्छ। ततबलारको बाहिनि सोधिने सक्छ। डुई फ्रीफर वर्क अलोन ओर् एज पार्टभ टिममा राइसरी कोइसिन सोदिन सक्छ। यसपा छे तपाईँंको दुईएउटा पलिटे हेर्न होजिरहे हु्छ। तबाई टिममा काम गर्नुपर्द कसरी गर्नुहुन्छ व एक्लै गर्न सक्छैक सक्दैन भन्द दुई हिसाबले हेर्न होजिरहे हुन्छ। त्यस कारले तपाईँले यसरी एन्सल दिनुहोला। यस आइकेन वर्डलोनल्सो बट टीम गिवव बेटर रिजल्ट देर सवै आई लाइक टु वर्कीन टिम  लाइसरि यान्स दिनुभएाभने दुवै तरिकाबाट छै यो ुखोइसनको एन्सर एक्दम परफेक्ट हुन्छ। प्रसातीहरू नैथि आजो गिर कोइसानियाआनु छ। आदिकिद कोसानेरान्सर र हजुरलाई कस्तो लाग्यो। हाम्रो चेनद्लमा कमन इन्त्र्वि कोइश निर्नेन्छर अल्रेडि छ र एउटा अर्को नयाँ पनि आउँदैछ। र तपाईँनल यी सबैलाई हेरी सक्नुभएपछि तबैँ कुनै पनि अन्तरवार्तामा जानु भए भने पक्के पनि पाँच हुनुहुनेछ। रमलाई अहिलेस िएर सदिनुभएकाउमा धेरै धेरै धन्यवाद बवाइसाथीहरू फेरिबटाउँदा