फरक यसले पार्दैनकि अहरूले तपाईँको बारेमा केसो चन फरततै यो कुराले पा्ष तपाहिले आफ्नो बारेमा केय सोच्नुहुन्छ। यदि सफल हुन चाहन हुन्छ भनेआ फैमा फोकस गर्नु र दुनियालाई ग्नुर गर्नुछ। एक दिन यो सारा दुनियानै तपाईँमा फोका सुनेछ। कसैले तपाईँलाई नराम्रो भन्छ। वेजोद गर्छ। इन्सल्ड गर्स भने मेरो विश्वास गर्नुछ तपाईँ सफलताको बाटोमा हुनुहुन्छ। किनकै जुन रुखमा आँप फोलेको छ। यो दुन्याँले त्यही रुखमा मातृ झटारभान्छ। सफल हुनक लागि यो जररी छैनकि तपाईँको उमेर घति हो जलित यु छ तपाईँ सोझ कुण हुम्मेरवाराख्नुहुन्छ उमेर जतिषके होस् माइन्छेट यो राख्नुभला जेमलाई थालछ त्योमा गर्ने छु। र जे मलाई थाह सैन त्यो मा सिक्ने छो। सहबुणले नहुने लेत व आफ्नो कब्रा बझाल्छ।ल जु पश्चिनाली नुवाउँछ एकदिन उसले आफ्नो भाग गीय नै बताउँछ। मेरोको राख सहँदै याल राख्नु जीवनमा हरिक चिच घार हुन्छ पराई घर्न पनि गार हुन्छ र अनपरको जीवन जीवन पनि घार हुन्छ। बिहानउत्न पनि घार हुन्छ र भिरामी भएर उक्षनमा सुती रहन पनि घार हुन्छ जव गर्न पनि घार हुन्छ रैदि खल्तीमा पिसा छैन भनेरो झन् जीवन नै घार हुन्छ। जीवनमा हरे चिजघार हुन्छ रो तपाईँमा भार पर्स।के तपाईँ कुमगारो रोजनुहुन्छ। जसरी क्टी मोरेको माछे फेरी फर्केराउँदैन ठीक तेसरिने एकचोटि बिचिसयको समै फेरि कहिलै  फर्केराउँदैन। एउटा कुइएको हलुले बोराामा भएकाहरू सबै यालूलाई उर्याउन सक्छ। र एउटा निगैटी विचारले तपैँको दिमावा भएको सब्बैी पजिटिव सोचाहरूलाई निगेटी बनाउने तागत राख्छ। जो समय सँदै पसिना भोकाउँदैन। त्यो। पछगएर आँशु मात्रे भोकाउँछ। जुआफ्नो जिन्दकीको तुलनाहरूसँग गर्छ त्याफ्नो जिन्द गिनै रोहेरा भिताउँछ। र जो माछे आफूलाई बगलेर मेनद गर्छ उसबैलाई छोडेर सफलताको सिखरमा पुग्छ।जिन्दकीमा सिव दुई प्रकारका मान्छे नै  सफल हुन्छन्। एक जो सवोक्छन तर गर्दैनन् दुई जो गर्षन तर स्रोझ दैन्। यदि झिन्दकीमा आफूलै चाहेको पाउनु स भने तरिका बदल्मु लक्से भोइन।यदी तपाईँमा केहीकरने इक्सास भने यो दू नियामा तबेको लागि केन्दली पनि असम्भव छैन। जिन्तकीमा कहिले रिक्स लिनुपरे भन पछि नहट्नुहोला। किनकी यात तबै जित्नुहुन्छ यात केही सिक नुहुन्छ। सपना र लक्ष्यमा मात्ृै एउटा फरक्छ। सपनाको लागि मेहेनत बिनाको निरात पाइन्छ र लक्षक लागि निन्राबिनाको मेहनत आल्चको लागि य तिदै फेरि अरको भिड्यो महाम्रोवेहुने दैछ त्यतिञ्जलाई विराजिनुहोस् आई लअभिवलसागलालाकसमक कोठामलाङलालछाजुटाका