नमस्कार साथिहरू आजक भिडमा आमी इङ्गलिसमा जब इन्ट्रवि कसरी पाच गर्ने भनेर सिक्ने छौ। हेदि तपाईँ कुनै पनि जपको लागि इन्टरविदिन जाँदै हुनुहुन्छ भने तपाईँले यो भिलाई सुरूदेखि अन्तिमसम्म स्कृप नगरी हेर्नुभएभने एकदमी राम्रत रिकाले च नै तपाईँले इङ्गलिसमा जब इन्टरव्यु दिन सक्नुहुने छ  तपाईँले इन्टरविजं पास गर्न सक्नुहुने छ। यदि तपाईँ नेपालमा कुनै पनि जबको लागि ट्राइ गर्दैनुहुन्छ अथवा विदेश जाँदै हुनुहुन्छ र विदेशको लागि तपाईँले चहिँ जवइन्टरव्यु दिँदै हुनुहुन्छ भन्यचहि तपाईँलाई योबिडयो। एकदमाईँ काम लागछ। र आजको भिटमा मद्तपएरलाई जब इन्टरभिमा सो दिने कोइसन्द्र त्यसको एनसर बताउने चु र तपाँले यसलाई राम्रो सँग ख्याल गर्नुभएपने एकदमै राम्रो तरिकाले तपाईँले आफ्नो जव इन्टरविजै पाच गर्न सक्नुहुनेछ ओके ढिलानगरी सुर गराउँ भिडोलाई र सबैभन्दा पहिला हामी इन्टरविधिनको लागि इन्टविकक्षमा जानुपर्ने हुन्छ र इन्टोविकोक्ष्माजाँदा खेरीचैँ तपाईँले सबैभन्दा पहिला भन्नु पर्ने हुन्छ मेआइ कम्िनफिलिज भनेर भन्नु पर्ने हुन्छ के मोआउन सक्छु तपाईँले यसरीचहै भन्नु पर्ने हुन्छ र त्यसपछितपाईँले त्यति भनि सकेपछि तपाईँ भित्र छिर्नुहुन्छ र भित्र छिरि सकेपछिले तपाईँले के भन्न पर्ने हनसभन्देखेरि यदि तपाईँ बियान बाहरबजिभन्दा अगाडि जाँदै हुनुहुन्छ भन्य छै। कुडमर्निङ भनेर भन्नु पर्ने हुन्छ त्यसपछि तपैँ बाहरबाजीभन्दा उत्ताचनी जानुहुन्छ भने गुड आफकाडण भन्नु पर्ने हुन्छ र त्यसपछि तपाईँं साँचको समयमा पाँच बजीदेखि युक्त जानुहुन्छ भनेछनै। तले गोडिभिनिङ भनेर बन्नु पर्ने हुन्छ। त्यसपछि तपाईँलाई जसले इन्टरविली न त्यानेर बसेको हुन्छ उसले के तपाईँलाई फ्लिज सिडाउन भन्छ अथवा प्लिज ह्ेवासेट भन्छ।त्यसपछि जे तपाईँं त्यानिर बस्‍नुपर्ने हुन्छ ल त्यसपछि तपाईँले इन्टरविधिनु पर्ने हुन्छ र त्यसपछिसे अवा तपाईँलाई  इन्टरविलेनेमान्छेले के वनशभन्दाखेरि टेल्मिएबौर ट्रियोरसेल्फ भन्छ ध्यान्दिएरो सुनहोला टेल्मिएबर्टियरसेल्फ भनेर भन्छ त्यसपछि चहिँ तपाईँले तपाईँको आफ्नो बारेमा बताउनुपर्ने हुन्छ टेल्मिएबर्टियर्सेल्फ भनेतफाईँले आफ्नो बारेमा बताउनुहोस् बन्नुभकोाई त्यसपछि चै तपाईँले आफ्नो बारेमा बताउनु पर्ने हुन्छ जस्तै मैलेयानेर मेरो बारेमा केही कुराहरू भन्नेछु। त्यसरी नै तपाईँले पनि आफ्नो बारेमा वन्नुपर्ने हुन्छ जस्तै मोयानी र वन्छु माइनेमइच राजनलिम्बु अथवा आयम राजनलिम्बु आइलिभइन् चितवन दिहरआर फाइपीफल यिनमाई फेम्लीमाई मोदरफादर वानब्रोडदर वानशिष्टर एण्डमी। मेरो नाम राजन निम्भु हो म चितवनमा बस्जु र मेरो घरमा पाञ्जनाकोपरिवारहरू छन् र मेरो आमा बुबा एकजनाभाइ एकजना बैनी र म बसौँ आहबिन वर्किङ एज फामोर्कर इन्चितवन फाम हाउस फरर्द लास्टुोयर्स म विगत दुई वर्षदेखि चितन फाम हाओसमा चै फामहोरकोरको रूपमा काम गरिरहेको छु अथवा आहववर्क टुयर्स एजफाम वोर्कर एन्चितन फाम हाउस मैले दुईवर्षसम्म चितन फामहोसमा काम गरेको छु यसरे पनि भन्न सकिन्छ हिदि तपाईँले काम गरिसक्नुभएको छ भने तपाईँको दुई वर्षको एक्सपिरेन्स सभैने यसरी भन सक्नुहुन्छ अथवा काम गर्दै हुनुहुन्छ व्नयछि पहिला मैले जसरी भनेकोथि त्यसरी भन्न सक्नुहुन्छ अबआमी एजुकेसनको कुरा गरऔौँ डीगाडिङ मई एजुकेसन आाभ एसल्सिफअबयिधि तपाईँ यसेल्सी पास गर्नुभएको छ भन तपाईँले यसरी भन सक्नुहुन्छ अब तपाईँले होडेलमेनेजमेन्डबाट स्नातक गर्नुभएको छ भने तपाईँले यसरी बन्न सक्नुहुन्छ आयावग्राजेसन इन् होटल म्ेानेजम्ेन्ट यसरी तपाईँले आफ्नो एयजुके सनलाई पनि भन्न सक्नुहुनछ। अब त्यसपछि तपाईँले फाल्टोहरू कुनै कम्प्युटर कोर्सहरू गर्नुभएको छ भने तपाईँलेत्यो पनि भन्न सक्नुहुन्छ आएबडोन हसिक्सम्थ कम्प्युटर कोर्स आएबडोन असिक्समथ कम्प्युटर कोर्स यसरी भन्न सक्नुहुन्छ। अनि देशबिछी तपाईँले आएम प्रफिसेन्टइङ्गलिस नेपाली एन्ड हेन्दीयसरी तपाईँले भन सक्नुहुन्छ र यति वनिसकेबसी तपाईँले थ्याङ्क्युभन सक्नुहुन्छ अबआमि नेक्स्टकोसनमा जौँ नेक्स्टकोेसनमा चहि तपाईँकोएजुकेसनको बारे सोद्न सक्छ। र तपाईँले अल्डि तपाईँले आफ्नो बारेमा भन्दा खेरि नै आफ्नो यजुकेसनको बारेत भनि सक्नुभएको छ। तर पनि तपाईँलाई यो कहिलेकाहिँ फेरि पनि कोइसन गर्न सक्छ।तपाईँले आफ्नो बारेमा भन्दाखेरि भन्नुभएन भने तपाईँलाई यो कइसन आउन सक्छ। सो नेक्स्टकोसन एजुकेसनको बारेमा तपाेलाई यसरियाआउन सक्छ। वारशियर एजुकेसन अथवा वाट शिर क्वालफिकेसन अथवा वार छिवर एकेडेमिक क्वाल फिकेसन्। यसरी तपाँलाईसहि कोइसन आउन सक्छ। अव त्यसपछि  तपाईँले कसरी एनसर्दिनेत यदि तपाईँ यसेलसीमत्रै पाच गर्नुभएभनै तपाईँले यसरीभन्ना सक्नुहुन्छ आहाव एसएलसिफास अथबा तपईँले यसरी पनि भन्न सक्नुहुन्छ आहाव कम्प्लयुटे्डमाई हाइस्कुल तपाईँले यसरी पनि भन्न छक्नुहुन्छ। र तपाईँले पडाएवाहिक छुट्टै कम्प्युटरकोर्सर पनि गर्नुभएको छ भनै तपाईँले शरी भन्न सक्नुहुन्छ विसाइड्स आहावडन हसिक्समन्थ कम्प्युटर कोर्स विसाइड्स आयाडन अ सिक्स मथ कम्प्युटर कोर्स तपाईँले छ महिनाको कम्प्युटर कोज पनि गर्नुभएको स भने यसरी भन्न सक्नुहुन छ। त्यसपछि तपाईँलाई वर्क एक्सपिरेन्सको बारै कोइसन सोझ छ। तपाईँलाई वर्क एक्सेन्जको बारै कस्तो कोइच नाउँ चभनदाहेरी डुईू वएफएनी एक्सफिरेन्स हैन अथवा डुई एवएनि वर्क एक्सपिरेन्स। तपाईँलाई यो खालको कोइसनआउँदार तपाईँले कसरीएनसरी तिने तपाईँले अानसरीदिनु पर्ने हुन्छ आहव टुयर्सअफ एक्सपेरेन्स इन् फामोर्कर मसँग दुई वर्षको फामोर्करको अनुभव छयसरी तपाईँले भन्न सक्नुहुन्छ। अब यानी रे मैले फाम वोर्करको मात्रा एउटा एक्सपुरेन्स लगाएको छु तपाँल यानी र फामोरकोरको ठाउँमा चहै तपाईँले आफ्नो के कामको एकनत्यो लगाउन सक्नुहुन्छ। अबआमी अर्को प्रश्नमा झौ अर्को प्रश्नले तपाईँलाई यसरी आउन सक्छ वाइडीडुकइ टियर फर्मर जब वाइडिड्यूकोइ ट्रियोर फर्मरजब तपाईँले आफ्नो पहिलाको जव किन छोड्नुभयो। अब यसमा तपाईँले यसतो खालको एनसर दिनुभएबने एक दमाै राम्र भन्छ। आइवर्क इन्द लास्ट कम्पनी फर्सरल यर्सआइवाज हेफविधिअर बटआइफेल्ट आइकोट कन्ट्रिब्युट मोरइनअभिगर अर्गनाइजसन् मैलेत्यहाँ केही वर्ष काम गरे मत्याने र एक्दमै खुसिनेथिएँ। तर मैले किमहशोष गरे भन्दाखेरि अबम अलिकोति कुनै ठूलो अर्गनाइजेसनमा योगदान दिन सक्छु। यसरी भन्न सक्नुहुन्छ यसरी भन्नुभएभनेछै एक दमै राम्रो हुन्छ अबआमी अर्को कोइसनम।जौ अर्को कोइसनसे तपाईँलाई यस्तो औन सक्छ वारटसियर ग्रेटेस स्ट्रान्थ अथवा वाटसियर ब्रेटेस्ट क्वालि टिए। तपाईँको आफ्नो क्वालिटिकी होअथवा तपाईँहको स्ट्रेन्थ केो तपाईँले यो कुरा भन्नु पर्ने हुन्छ यानिर तपाईँले यसरी भन्न सक्नुहुन्छ माइग्रेटस्ट स्ट्रेन्थ इज माई पिफोल स्किल आइक्ञानइन्टरराक्ट वइकष्टमा वेचइच म मानिसहरूसँग सजिलै अन्तरक्रिया गर्न सक्छु र प्रभावपर्न सक्छु र कष्टरमरहरूसँग पनि म राम्रोसँग अन्तरक्रिया गर्न सक्छु यसरीचे तपैँलेभन्न सक्नुहुन्छ। अव तपाईँ एब्रोड जवको लागि इन्टरविधिँदै रुहुनछ भन्ेचहि यो खालको कोैसन पनि आउन सक्छ। जस्तै तपाईँ रोमानिया यु केको लागि इन्टरविधिँदै हुनुहुन्छ भनयछहि तपाईँलाई योखालको कोइसन पनि आउन सक्छ। वा युवान् टु कम इन यु के अथवा वा युवान टु कम इन् रोमानिया यसरी पनि तपाईँलाई कोइसनाउन सक्छ र यस्तो अवस्थामाछे तपाईँले कस्तो इंसर दिनुपर्ने हुन्छ भन्दाखेरि विकज टु सपोर्ट द फ्राम्लि बाइ अर्निङ मनि एन्ड अल्सोटु फुलफिल् माइड्रिम्।तपँल यसरीभन्दा सक्नुहुन्छ किनभने म पैस कमाए र मेरो फ्रेम्लीलाई सपोर्ट गर्न चान्चु र मेरो आफ्नो सपनाहरूलाई पनि पुरा गर्न। चान्छु त्यहै भएर म चै युके आउन अथवा जान चान्छु यसरीपन्त बैले भन्न सक्नुहुन्छ। ओखेसथिहरू आजगोभिड्योमा यति नै भिँडियोमन पर्‍बने लाइक कमसेर गर्न नबिसनुहोला। चका चकाय ञ्चका चका ठुचकाथफर ठुचै ट क चा चाछतर्दा चन्चरभनडितक चको किचकाकाकोमुतिकिमकलककटल भन